ਕਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ ਆਰਤੀ

ਅੰਬੇ ਤੂ ਹੈ ਜਗਦੰਬੇ ਕਾਲੀ, ਜੈ ਦੁਰਗੇ ਖੱਪਰ ਵਾਲੀ,
ਤੇਰੇ ਹੀ ਗੁਨ ਗਾਵੇਂ ਭਾਰਤੀ, ਹੇ ਮਾਇਆ ਹਮ ਸਭ ਉਤਾਰੇ ਤੇਰੀ ਆਰਤੀ।

ਹੇ ਮਾਇਆ ਹਮ ਸਭ ਉਤਾਰੇ ਤੇਰੀ ਆਰਤੀ।

ਤੇਰੇ ਭਗਤ ਜਨੋ ਪਾਰ ਮਾਤਾ ਭੇਦ ਪੜਿ ਹੈ ਭਾਰੀ,
ਦਾਨਵ ਦਲ ਪਰ ਤੁਟ ਪੜੋ ਮਾਂ ਕਾਰਕੇ ਸਿੰਘ ਸਵਾਰੀ।
ਸੌ-ਸੌ ਸਿੰਘੋਂ ਸੇ ਭੀ ਬਲਸ਼ਾਲੀ, ਹੈ ਅਸ਼ਟ ਭੁਜੋਂ ਵਾਲੀ,
ਦੁਖੀਓਂ ਕੇ ਦੁਖਦੇ ਨਿਵਾਰਤੀ।

ਹੇ ਮਾਇਆ ਹਮ ਸਭ ਉਤਾਰੇ ਤੇਰੀ ਆਰਤੀ

ਮਾਂ-ਬੇਟੇ ਕਾ ਹੈ ਜਗਾ ਮੈਂ ਬੜਾ ਹੀ ਨਿਰਮਲਾ ਰਾਤਾ,
ਪੂਤ-ਕਪੁਤਾ ਸੁਨੇ ਹੈ ਪਰ ਨ ਮਾਤਾ ਸੁਨਿ ਕੁਮਾਤਾ।
ਸਬ ਪੇ ਕਰੁਣਾ ਦਰਸ਼ਨੇ ਵਾਲੀ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਬਰਸਾਨੇ ਵਾਲੀ,
ਦੁਖਿਓਨ ਕੇ ਦੁਖ ਨਿਵਾਰਤਿ ॥

ਹੇ ਮਾਇਆ ਹਮ ਸਭ ਉਤਾਰੇ ਤੇਰੀ ਆਰਤੀ।

ਨਾ ਮੰਗਤੇ ਧੰਨਾ ਔਰ ਦੌਲਤ, ਨਾ ਚੰਦੀ ਨਾ ਸੋਨਾ,
ਹਮ ਤੋ ਮਾਂਗੇਂ ਤੇਰੇ ਚਰਨੋਂ ਮੇਂ ਛੋਟਾ ਸਾ ਕੋਨਾ।
ਸਬਕੀ ਬਿਗੜੀ ਬਨਾਨੇ ਵਾਲੀ, ਲਾਜ ਬਚਨੇ ਵਾਲੀ,
ਸਤਿਓਨ ਕੇ ਸਾਤਾ ਕੋ ਸੰਵਾਰਤਿ।

ਹੇ ਮਾਇਆ ਹਮ ਸਭ ਉਤਾਰੇ ਤੇਰੀ ਆਰਤੀ।

ਚਰਨ ਸ਼ਰਣ ਮੇਂ ਖਦੇ ਤੁਮ੍ਹਾਰੀ, ਲੇ ਪੂਜਾ ਕੀ ਥਾਲੀ,
ਵਰਦਾ ਹਸਤ ਸਰ ਪਰ ਰਾਖਾ ਦੋ ਮਾਂ ਸੰਕਟ ਹਰਨੇ ਵਾਲੀ,
ਮਾਂ ਭਾਰ ਦੋ ਭਗਤੀ ਰਸ ਪਯਾਲੀ, ਅਸ਼ਟ ਭੁਜੋਂ ਵਾਲੀ,
ਭਕਤੋਂ ਕੇ ਕਰਜਾ ਤੂ ਹੀ ਸਾਰਤਿ।

ਹੇ ਮਾਇਆ ਹਮ ਸਭ ਉਤਾਰੇ ਤੇਰੀ ਆਰਤੀ।